Sabemos como encontrar las derivadas de
funciones. Si aplico la operación derivada de
X^2 obtengo 2X
Ahora si también aplico la operación derivada de
X^2+1 también obtengo 2X.
Si aplico la operación derivada de X^2
X^2+Pi, también obtengo 2X. La derivada de X^2
es 2X, la derivada respecto a X de pi de una constante
es solo 0. La derivada con respecto de X de 1
es solo una constante, solo 0.
Entonces, esto simplemente va a ser igual a 2X.
En , la derivada con respecto a x de X^2
mas cualquier constante, cualquier constante, va a ser
igual a 2X. La derivada de X^2 con respecto a X es 2X
La derivada de una constante con respecto a X, una constante no cambia
con respecto a X, entonces solo es igual
a 0. Entonces tiene, tomas la derivada, aplicas la operación derivada
de cualquiera de estas expresiones, y obtienes 2X.
Ahora vamos por el otro lado. Pensemos en la antiderivada.
Anti-derivada. Y una manera de
pensar sobre es, es la, es la,
vamos a hacer el opuesto de una operacion derivada.
En la operacion derivada, obtienes una expresión,
y encuentras esta derivada
Ahora lo que queremos hacer, dada alguna expresion,
queremos encontrar
lo que la podría ser la derivada de
Si alguien fuera a decirte,
fuera a darte 2X
Si alguien fuera a decir, 2X
Entonces si alguien fuera a preguntarte: Que es
que es 2X
la derivada, derivada
de? Estan esencialmente preguntandote por
la antiderivada!
Entonces podrias decir: bueno, 2x es
la derivada de X^2.
2X es la derivada de X^2
Pero podrias decir: 2X es la derivada de X^2 mas 1.
También podiras decir que 2X es la derivada de X^2 mas pi.
Creo que entiendes la idea general.
Entonces si tu quisieras escribirlo en el sentido más general
escribirias:
que 2X es la derivada de X^2
mas alguna constante.
Entonces esto es lo que considerarías
la antiderivada de 2X.
Ahora esto esta muy lindo, pero esto es un poco
torpe tener que escribir oraciones como estas
entonces utilicemos un tipo de notacion
para la antiderivada
Y convenciolamente aqui debemos utilizar
este tipo raro de notacion
Es para uasr una
gran, enlogada, cosa parecida una s como eso
y el dx al lado de la función
estas intentando tomar la antiderivada
de. Entonces en este caso, se veria algo como esto.
Esto es solo
decir: esto es igual a la antiderivada de 2x
Y la antiderivada de 2x, como ya vimos,
es X^2, es X^2 mas C.
Ahora, se podría decir:
Porque usamos este tipo
de notación loca?
Se volvería más obvio cuando nosotros
estudiemos la integral definida, y las areas bajo las curvas,
y tomar las sumas de
rectángulos, en orden de aproximar el area de una curva.
Aquí, realmente deberia ser vista solo como una notacion para
antiderivadas.
Y, esta notación, aquí,
esta expresión entera, se llama:
un integral indefinido.
El indefinido... indefinido..
integral indefinido de 2X
lo cual es otra manera de decir:
la antiderivada de
2X